# dubbo-common #
公共逻辑模块：提供工具类和通用模型。

# dubbo-remoting #
通信模块：提供通用的客户端和服务端的通讯功能
**dubbo-remoting-zookeeper** ，相当于 Zookeeper Client ，和 Zookeeper Server 通信。
**dubbo-remoting-api** ， 定义了 Dubbo Client 和 Dubbo Server 的接口。

# dubbo-rpc #
远程调用模块：抽象各种协议以及动态代理，只包含一对一的调用，不关心集群的管理

# dubbo-cluster #
集群模块：将多个服务提供方伪装成一个提供方，包括：负载均衡，集群容错，路由，分组聚合。集群的地址列表可以是静态配置的，也可以是由注册中心下发。

- 注册中心下发，由dubbo-registry提供
- 容错
	- com.alibaba.dubbo.rpc.cluster.Cluster接口+com.alibaba.rpc.cluster.support包
	- Cluster将Directory中的多个Invoker伪装成一个Invoker，对上层透明，伪装过程包含了容错逻辑，调用失败后，重试另一个。
- 目录
	- com.alibaba.dubbo.rpc.cluster.Directory接口+com.alibaba.dubbo.rpc.cluster.directory包
	- Directory代表多个invoker，可以把它看成List,但与list不同的是它的值可能是动态变化的，比如注册中心推送变更
- 路由
	- com.alibaba.dubbo.rpc.cluster.Router接口+com.alibaba.dubbo.rpc.cluster.router包
	- 负责从多个Invoker中按路由规则选出子集，比如读写分离，应用隔离等
- 配置
	- com.alibaba.dubbo.rpc.cluster.Configurator接口+com.alibaba.dubbo.rpc.cluster.configurator包
- 负载均衡
	- com.alibaba.dubbo.rpc.cluster.LoadBalance接口+com.alibaba.dubbo.rpc.cluster.loadbalance包
	- LoadBalance负责从多个invoker中选出具体的一个用于本次调用，选的过程包含了负载均衡算法，调用失败后，需要重选。
- 合并结果
	- com.alibaba.dubbo.rpc.cluster.Merger接口+com.alibaba.rpc.cluster.merger包
	- 合并返回结果，用于分组聚合

# dubbo-registry #
注册中心模块：基于注册中心下发地址的集群方式，以及对各种注册中心的抽象

- 注册中心下发，由dubbo-registry提供特性
- dubbo-registry-api，抽象注册中心的注册与发现接口
- 其他模块，实现dubbo-registry-api，提供对应的注册中心实现。
- dubbo-registry-default对应Simple注册中心。

# dubbo-monitor #
监控模块：统计服务调用次数，调用时间，调用链跟踪的服务

# dubbo-config #
配置模块：是dubbo对外的api，用户通过Config使用Dubbo,隐藏Dubbo所有细节。
- dubbo-config-api，实现了api配置和属性配置功能
- dubbo-config-spring,实现了xml配置和注解配置功能

# dubbo-container #
容器模块：是一个standlone的容器，以简单的Main加载spring启动，因为服务通常不需要Tomcat/JBOoss等web容器的特性，没必要用web容器去加载服务
- dubbo-container-api:定义了com.alibaba.dubbo.container.Container接口，并提供所有容器启动的Main类
- 实现dubbo-container-api
	- dubbo-container-spring,提供了com.alibaba.dubbo.container.spring.SpringContainer.
	- dubbo-container-log4j，提供了com.alibaba.dubbo.container.log4j.Log4jContainer
	- dubbo-container-logback,提供了com.alibaba.dubbo.container.logback.LogbackContainer

# dubbo-filer #
过滤器模块：提供了内置的过滤器
- dubbo-filter-cache,缓存过滤器
- dubbo-filter-validation，参数验证过滤器

# dubbo-plugin #
插件模块：提供内置的插件
- dubbo-qos：提供在线运维命令

# hessian-lite #
- dubbo对hessian2的序列化部分的精简、改进、bugfix

# dubbo-demo #
快速启动示例

# dubbo-test #
测试模块

- dubbo-test-benchmark:性能测试
- dubbo-testcompatibility：兼容性测试
	- dubbo-test-spring3：对spring3的兼容性测试
- dubbo-test-example：使用示例




123